尤其是各大平台的这个影视区和娱乐区的博主
都受到了来自流量圈明星粉丝的集体投诉
而这些饭圈粉丝投诉的重点呢
不仅仅是停留在投诉平台
让平台还下架视频博主的相关内容
那更是延伸到了这些视频博主的赞助商身上
那大量曾经通过这些视频博主做过
商业广告的品牌被饭圈粉丝投诉
同时呢
这些品牌的网店也受到了一定程度的波及
对品牌的声誉和销量造成了一定程度的影响
那不少品牌呢在这个舆情压力之下
就选择了向饭圈粉丝妥协对吧
请求视频博主下架了相关的视频
那这个事件呢就被一些乡亲们称为
内娱的315事件
那今天呢我就站在一个公关的角度上
和广大乡亲们
视频博主们以及受到影响的品牌们
一起来聊一下这个事
那首先呢第一点
饭圈整的这些烂活儿到底有没有人管
理论上说呢
其实是有人管的
那为什么他们不管呢
实际上他们其实并不是不相关
而是他们实在顾不过来
那就像我之前在讲央视胖猫事件的视频里面
说过的
甲方的网络治理能力呢其实是相当有限的
而对于一个拥有十多亿用户的
单一语言的大型互联网社区来说呢
简中互联网需要纳入管理的部分呢
又实在是太多了
那因为事儿又多人又少
所以在网络治理层面呢
甲方呢就只能优先选择权重比较高的对吧
对乡亲们影响比较大的事情来优先解决
就比如说什么网络数据安全啦
电信诈骗了意识形态
渗透了网络谣言啦
色情暴力等等有害信息的传播啦
电商规范化啦
网络赌博啦等等等等
那和这些涉及到民生的重点方向相比对吧
什么男女对立
什么饭圈恶习之类的
那只能算是小问题
这个处理的优先级呢只能往后再排一排
这就是为什么饭圈文化总是在互联网上
屡禁不绝的最主要的原因
那这个时候针对饭圈文化
就只能靠乡亲们自己发挥社群的自净化的作用
在人民内部自己去解决这个问题了
好那既然只能靠乡亲们自己来解决这些问题
那乡亲们有没有这个能力去解决呢
方法呢当然是有的对吧
但是困难呢其实也是有的
就比如这一波饭圈
针对视频类博主的投诉事件吧
乡亲们仔细分析一下
其实就能发现
饭圈之所以可以在一些事情上
获得一定程度的成功
主要依靠的就是饭圈的一个关键特性
那就是强大的执行力
饭圈可以非常快速地制定计划
快速的落地
快速的复制
那这种爆发性的执行力呢
是中国的娱乐行业在几十年的畸形发展过程中
有意被塑造出来的乡亲们注意哈
这种和这个群体的平均智商
完全不匹配的超强执行力
之所以能被建立起来
其实取决于两个前提
第一个呢就是群体性的低算力
和极少数领导人的高行动力
这种结构呢它可以保证
当这个群体在执行某种行动的时候
既可以快速的制定计划
又有大量的肉鸡可以不加思考的坚决执行
那乡亲们都知道啊
理性的人在行动之前呢
会思考行动的合理性对吧
但是思考活动本身会降低行动效率
人思考的越多
对于行动的动力就越小
所以站在范公众的角度上来说呢
大脑算力正常的普通人
在网络上呢就会表现出更多的沉默的
大多数的现象
而饭圈这个群体呢由于具备低算力优势
所以他们的行动力呢会非常明显的
超出绝大多数理性的乡亲们
第二个原因呢
就是饭圈的执行力很少会受到惩罚
那由于我们国内网络治理能力的相对有限对吧
很多时候呢即便饭圈的高执行力
对社会造成了一定程度的影响
但是由于没有受到任何惩罚
所以他们呢就产生了为所欲为的心态
因为可以为所欲为
所以饭圈的领导者呢
会在这个不断成长的过程中
更多的去考虑制定规划的手段和速度
而并不是方案的合理性
于是呢就导致饭圈的行为破坏力会逐渐的加强
同时呢会越来越缺乏理性好
那理解了饭圈行动的成功的关键要素
乡亲们就能很清楚的知道
如何去打破这种恶性循环了对吧
第一个方法呢
就是整体性的提高饭圈的平均算力
那这个呢这个就算了
好吧
就像我之前的视频里面一直在和乡亲们强调的
算力
这个东西很大程度上呢是并不能被后天改变的
而饭圈之所以会具备低算力优势
并不是说他们可以把算力正常的孩子们
培养成低算力人群
而是饭圈本身
它其实就是一个算力筛选机制
它会吸引低算力的人加入
而主动地排斥掉那些具备正常算力的人
第二个方法呢就是给予饭圈适当的惩罚
那在这一点上
乡亲们需要注意的重点就是
乡亲们一定要使用饭圈能够理解的方式
对他们进行惩罚
那我们举个例子啊
无论是曾经的227事件也好
还是今天的315事件也好
乡亲们在面对来自饭圈的入侵的时候呢
很多时候都是在长
是用自己习惯的方式来对抗饭圈
就比如说做内容啊
发文章啊
声讨饭圈文化啊等等等等
实际上绝大多数的这些行为
对饭圈儿没有丝毫的影响
甚至很多时候呢
这些声讨还会让饭圈产生更强的荣誉感
让他们更加强强力的团结起来
他们会认为自己的行为终于获得了公众的关注
所以他们不仅不会停止这种行为
反而会变本加厉
那什么叫使用饭圈能够理解的方式来惩罚呢
那我换个更简单的说法
其实就是以彼之道还施彼身
就比如啊饭圈儿可以通过大量的举报和投诉
来针对视频博主的赞助商
那么同样的乡亲们呢
也可以使用同样的方式
来针对流量艺人的赞助商
这里面有一个关键点
乡亲们需要理解哈
那是娱乐圈呢是一个非常善于使用法律工具
针对普通人的诡异的行业
而他们入手的重点呢
通常都是以侵犯名誉权的方式来落地的
但是乡亲们注意
针对娱乐圈其实是可以不针对艺人的
如果乡亲们针对的是赞助这些艺人的品牌
那么娱乐圈的法务能力呢
他其实是发挥不出来的
所以在此次事件中受到波及的视频博主们
你们需要明白哈
你们针对流量艺人
针对经纪公司
针对艺人粉丝
针对舆情监管的种种抱怨
其实都是徒劳无功的
你们可以自己发视频
自己点赞
但是呢并没有什么调用
我建议你们呢可以团结起来
一起呢列一张品牌的名单
然后呢通过一些比较容易快速复制的内容形式
向这些品牌表达一下你们自己的不满
只有这种方式才是饭圈儿真正可以理解的方式
那围观的乡亲们也需要明白哈
尽管理性会让绝大多数的乡亲们呢
不愿意去多管闲事
但是如果你们不愿意参与到这场针对饭圈的
全民教育中来
那么饭圈的问题就会随着所有人的放纵
而愈演愈烈
当雪崩发生的时候
没有人是无辜的
好吧
最后的损失是所有人一起承担的
那有些乡亲们可能就会问了
说这么做真的有效吗
诶那这个呢就要说到饭圈的另外一个特征
那就是饭圈本质上是一个
声量远高于数量的群体
那虽然乡亲们呢可能每天都能在网络上看到
各种饭圈的奇葩操作
感觉上好像是饭圈是一个极其巨大的群体对吧
但是实际上内娱饭圈这个群体的真实规模
总人数呢不会超过200万人
乡亲们注意哈
我说的是所有饭圈人群加起来
总人数不会超过200万人
那如果我们再把这个群体以一人归属分割的话
内娱顶流艺人的真实粉丝规模最高
也就是只能摸到10万级这个门槛
实际情况就是
绝大多数流量艺人的真实粉丝规模
都不超过1万人
它们之所以可以产生十倍甚至百倍的声量
最主要的原因呢除了低算力优势之外
就是这些粉司拥有大量的空闲时间
可以参与到传播链条中来
同时呢
娱乐圈的数字水军
会将这些声量再次成倍的放大
于是呢就产生了几何数集的传播量
乡亲们需要明白啊
厂商在选择代言人投放广告的时候呢
虽然表面上看的是代言人的传播能力
但是最终会考虑的依然是产品的销量
那如果我们考虑到饭圈人员的构成和收入结构
其实就能发现
对于一个平均年龄和算力
都相对较低的群体来说
他们本身的消费能力其实是相当有限的
同时呢
由于这个群体本身对于大脑算力的筛选特性
其本身的数量也是相对较少的
所以品牌在选择流量艺人作为代言人的时候
本质上
他其实只是单纯的购买了
他们的传播力和执行力
而如果这种传播力和执行力
对于最终的消费结果没有影响
甚至呢会产生负面影响
那么品牌自然而然的就会放弃
使用这种广告宣传的方式
流量艺人呢就会逐渐的失去相关的收入
艺人对于粉丝的管理自然也就会加强了
所以本质上只要视频博主能动员起几千人
参与到表达自己诉求的行动中来
就可以对饭圈造成碾压式的效果
那同样的
在此次内娱315事件里面
受到影响的品牌也需要明白哈
饭圈对于产品销量和品牌形象的影响
实际上呢是微乎其微的
就像我之前在讲极端女权的视频里面就说过
得罪拳师并不会对品牌来和销售产生任何影响
因为他们的人数少且收入低
对于整体的销量呢没有任何帮助
站在饭圈的对立面
也同样不会饭圈的冲击
虽然表面上可能会暂时在舆情层面
产生一些波动
但是实际上对于绝大多数品牌来说
这种波动呢它不仅不是风险
更多的
反而是一次强化品牌形象的破圈传播的机会
那理解了这一点之后
相信这些品牌呢自己就能做出一个正确的选择